# Лабораторная работа №4. Одномерные массивы. Функции

## Общие требования
- Все задания выполняются с использованием функций.
- Каждая функция, работающая с массивами, должна принимать массив и его размер, а также другие входные данные (если есть) в качестве параметров.
- Массивы передаются в функцию по адресу, поэтому их элементы могут изменяться.
- Все задачи выполняются в одном проекте, который может содержать несколько программных модулей.
- Каждый файл с кодом должен содержать шапку с указанием номера лабораторной работы, ФИО студента, группы и варианта.

---

## Задачи

### Задача 1
Написать программу, содержащую функцию заполнения целого массива из **n** элементов случайными значениями и функцию, осуществляющую корректный вывод массива.

### Задача 2 (2 балла)
Выполнить предыдущую задачу для вещественного массива.

> Функции из задач 1 и 2 понадобятся для решения всех последующих задач.

---

### Задача 3 (2 балла)
В одномерном массиве, состоящем из **n** вещественных элементов, вычислить (если невозможно – вывести соответствующую информацию):

1. Сумму отрицательных элементов массива.
2. Произведение положительных элементов массива.
3. Количество элементов массива, меньших С (вводится с клавиатуры).
4. Сумму положительных элементов массива.
5. Количество отрицательных элементов массива.
6. Количество положительных элементов массива.
7. Сумму элементов массива, больших С (вводится с клавиатуры).
8. Произведение отрицательных элементов массива.
9. Произведение элементов массива, меньших С (вводится с клавиатуры).
10. Сумму элементов массива, меньших С (вводится с клавиатуры).
11. Сумму модулей элементов массива с четными номерами.
12. Произведение модулей элементов массива с четными номерами.
13. Сумму модулей элементов массива с нечетными номерами.
14. Произведение элементов массива с четными номерами.
15. Сумму элементов массива с нечетными номерами.
16. Произведение элементов массива с нечетными номерами.
17. Сумму элементов массива с четными номерами.
18. Произведение модулей элементов массива, меньших С (вводится с клавиатуры).
19. Количество отличающихся от нуля менее чем на `eps` элементов массива.
20. Произведение отличающихся от нуля более чем на `eps` элементов массива.

---

### Задача 4 (2 балла)
В одномерном массиве, состоящем из **n** целых элементов, найти (если невозможно – вывести соответствующую информацию):

1. Сумму отрицательных элементов массива, расположенных между первым и последним положительными элементами.
2. Произведение ненулевых элементов массива, расположенных между первым и последним отрицательными элементами.
3. Сумму положительных элементов массива, расположенных между первым и последним нулевыми элементами.
4. Произведение ненулевых элементов массива, расположенных между первым и последним нулевыми элементами.
5. Произведение отрицательных элементов массива, расположенных между первым и последним положительными элементами.
6. Произведение элементов массива, расположенных после первого отрицательного элемента массива.
7. Произведение элементов массива, расположенных после первого минимального по модулю элемента массива.
8. Произведение элементов массива, расположенных после первого максимального по модулю элемента массива.
9. Сумму элементов массива, расположенных после первого отрицательного элемента массива.
10. Произведение элементов массива, расположенных до последнего отрицательного элемента массива.
11. Произведение элементов массива, расположенных после первого положительного элемента массива.
12. Сумму элементов массива, расположенных между первым и последним отрицательными элементами.
13. Произведение элементов массива, расположенных до последнего минимального по модулю элемента массива.
14. Произведение элементов массива, расположенных до последнего максимального по модулю элемента массива.
15. Произведение элементов массива, расположенных после первого максимального элемента массива.
16. Сумму элементов массива, расположенных после первого максимального элемента массива.
17. Произведение элементов массива, расположенных до третьего положительного элемента массива.
18. Сумму элементов массива, расположенных правее предпоследнего отрицательного элемента.
19. Произведение отрицательных элементов массива, расположенных между минимальным и максимальным элементами (если минимальных и максимальных несколько, взять пару, находящуюся на максимальном расстоянии).
20. Произведение элементов массива, расположенных между минимальным по модулю и максимальным по модулю элементами (если минимальных и максимальных по модулю несколько, взять пару, находящуюся на максимальном расстоянии).

---

### Задача 5 (2 балла)
В одномерном массиве, состоящем из **n** вещественных элементов, заменить:

1. Все положительные элементы на противоположные.
2. Все отличающиеся от нуля не больше чем на `eps` элементы на случайно сгенерированные отрицательные.
3. Все элементы, меньшие чем введенное с клавиатуры число C, на ноль.
4. Все отрицательные элементы на обратные.
5. Все ненулевые элементы на обратные.
6. Все элементы, меньшие чем введенное с клавиатуры число C, на противоположные.
7. Все ненулевые элементы на случайно сгенерированные положительные.
8. Все элементы, большие чем введенное с клавиатуры число C, на обратные (если отличающийся от нуля не больше чем на `eps` элемент подходит под условие, его не заменять).
9. Все отрицательные элементы на противоположные.
10. Все элементы, большие чем введенное с клавиатуры число C, на противоположные.
11. Все элементы, меньшие чем введенное с клавиатуры число C, на обратные (если отличающийся от нуля не больше чем на `eps` элемент подходит под условие, его не заменять).
12. Все положительные элементы на обратные.
13. Все положительные элементы на среднее арифметическое соседних (если первый или последний является положительным, заменить на половину соседнего).
14. Все ненулевые элементы на случайно сгенерированные отрицательные.
15. Все отличающиеся от нуля не больше чем на `eps` элементы на случайно сгенерированные положительные.
16. Все отрицательные элементы на среднее арифметическое соседних (если первый или последний является отрицательным, заменить на половину соседнего).
17. Все элементы, большие чем введенное с клавиатуры число C, на ноль.
18. Все ненулевые элементы на среднее арифметическое соседних (если первый или последний является ненулевым, заменить на половину соседнего).
19. Все отличающиеся от нуля не больше чем на `eps` элементы на среднее арифметическое соседних (если отличающийся от нуля элемент является первым или последним, заменить на половину соседнего).
20. Все отличающиеся от нуля не больше чем на `eps` элементы на величины, обратные их номерам (если нулевой по номеру элемент окажется равен нулю, его не заменять).

---

### Задача 6
Написать программу, решающую задачу линейного поиска элемента в заданном вещественном массиве.

---

### Задача 7
Написать программу, которая упорядочивает вещественный массив методом выбора.

---

### Задача 8 (3 балла)
Дан одномерный массив, состоящий из **n** вещественных элементов. Выполнить следующую задачу так, чтобы сложность алгоритма была не выше **O(n)**:

1. Преобразовать массив так, чтобы сначала располагались все положительные элементы, а потом все остальные.
2. То же для отрицательных элементов.
3. То же для элементов, модуль которых не превышает 1.
4. То же для элементов, целая часть которых равна введенному числу С.
5. То же для элементов, модуль которых превышает 1.
6. То же для элементов, стоявших на четных позициях.
7. То же для элементов, отличающихся от нуля не больше чем на `eps`.
8. То же для элементов, попадающих в интервал [a, b].
9. То же для элементов, больших введенного числа С.
10. То же для элементов, меньших введенного числа С.
11. То же для элементов, отличающихся от числа С не более чем на `eps`.
12. Сжать массив, удалив из него все меньшие числа С элементы (освободившиеся элементы заполнить нулями).
13. Сжать массив, удалив из него все элементы, целая часть которых равна числу С.
14. Преобразовать массив так, чтобы сначала располагались элементы с четной целой частью.
15. Сжать массив, удалив из него все элементы, модуль которых не превышает 1.
16. Преобразовать массив так, чтобы сначала располагались элементы, стоявшие на нечетных позициях.
17. Сжать массив, удалив из него все элементы, целая часть которых лежит в интервале [a, b].
18. Сжать массив, удалив из него все элементы, величина которых лежит в интервале [a, b].
19. Преобразовать массив так, чтобы сначала располагались элементы, отличающиеся от минимального не более чем на 15% от разности максимального и минимального элементов.
20. Преобразовать массив так, чтобы сначала располагались элементы, у которых десятичная запись их целой части оканчивается нулём.

---

### Задача 9
Написать программу, которая упорядочивает целочисленный массив методом быстрой сортировки.

---

### Задача 10
Написать программу, решающую задачу бинарного поиска в отсортированном целочисленном массиве.

---

> Подготовлено Латухиной Е.А. и Бурковым В.А.